# Валидация ACPI таблиц (1 балл)
[Спецификация ACPI](https://uefi.org/sites/default/files/resources/ACPI_6_3_final_Jan30.pdf) определяет чексумму каждой таблицы таким образом, что если сложить все байты таблицы как `uint8_t` (вместе с полем checksum), то должен получиться `0`.

Ваша задача — добавить проверку в `acpi_init` (внутри [`acpi.c`](./acpi.c)), что для всех корневых таблиц чексумма корректна. Если для какой-то таблицы чексумма не корректна, то вызвать `panic`, а также вывести сигнатуру таблицы (обратите внимание, что это необязательно null-terminated строка).

# Работа с контекстом прерывания (1 балл)
В [`irq.S`](./irq.S) есть макрос `IRQ_ENTRY`, который генерирует входные точки для interrupt handler'ов. Сгенерированный код сохраняет контекст предыдущего состояния процессора на стек и передаёт управление в код обработчика.

В этом задании вам предлагается обработать некоторые прерывания процессора, которые перечислены в [`irq.c`](./irq.c) (добавлять оставшиеся не запрещается :slightly_smiling_face:) и вывести информацию о состоянии процессора **на момент возникновения исключения**.

Для успешного выполнения этого задания должна быть выведена следующая информация:
* состояние всех general purpose регистров;
* RIP;
* error code, если он есть;
* для `#PF` вывести адрес, при обращени к которому произошёл fault (его можно получить из регистра `CR2`, загляните в [`x86.h`](./x86.h)).

Обратите внимание, что размер фрейма прерывания отличается для исключений с error code и без.

# Калибровка APIC таймера (1 балл)
Сейчас в `apic.c` указано рандомное число тиков, поэтому время между соседними прерываниями таймера неизвестно. В дальшнейшем нам потребуется знать, сколько времени прошло. Например, чтобы обрабатывать насильные переключения контекста раз в несколько миллисекунд, или пользовательские таймеры (`usleep/sleep`).

Для этого вам потребуется некоторый источник времени, который гарантированно отрабатывает за заданное время. Здесь есть несколько вариантов, можно использовать [Programmable Interval Timer](https://wiki.osdev.org/Programmable_Interval_Timer) или [подсмотреть](https://github.com/torvalds/linux/blob/7cf726a59435301046250c42131554d9ccc566b8/arch/x86/kernel/apic/apic.c#L825), как калибровка реализована в Linux.

В этом задании вам предлагается настроить таймер APIC таким образом, чтобы время между соседними прерываниями составляло 1 миллисекунду. Реализация может быть любой.
